Witam ponownie.
Mamy naszą oryginalną listę długości i właśnie dowiedzieliśmy się, że nasza połączona lista jest właściwie połączoną listą,
ale chcemy ją teraz przekształcić w podwójnie połączoną listę.
Abyśmy dodali X pewną funkcję dodatkowego wskaźnika.
Jak to zrobimy?
Cóż, chodźmy po linii i na szczęście dla nas to nie jest takie trudne.
Jak możesz sobie wyobrazić, jeśli przejdziemy linijka po linii i przejdziemy do konstruktora, dodatkową informacją, którą
musimy teraz dodać, jest to, że mamy również poprzedni wskaźnik, a ten poprzedni wskaźnik nie będzie zaczynać
się od początku.
Więc głowa wskaże nie.
I wszystko inne pozostaje takie samo.
Ale co się dzieje, gdy dodamy coś dobrze.
Jeszcze raz dodamy nową notatkę, która również ma poprzednią właściwość nową właściwość, która wskazuje
zero, a my nadal będziemy mieli kropkę ogonową równą nowemu węzłowi.
I to się nie zmienia, ale jedyną zmianą linii jest to, że musimy dodać poprzednią właściwość, ponieważ pamiętaj,
że dopisek dodaje się na końcu listy.
Chcemy dodać poprzednią właściwość do równego tego, co było na końcu oryginalnej listy, zanim
zrobiliśmy aktualizację.
Więc wszystko, co musimy zrobić, to powiedzieć, że nowy węzeł będzie równy tej kropce, aż do ostatniego
elementu, zanim zostanie zaktualizowany tutaj do nowego węzła.
Zobaczmy, czy append działa tak, jak go mamy.
Zamierzam przewinąć tutaj i po prostu skomentować cały ten kod, z wyjątkiem pierwszych dwóch linii.
Dołącz pięć i dołącz 16.
Jeśli kliknę tutaj, otrzymam listę podwójnie połączoną, która ma wartość 10.
OK, który wskazuje na następny, który jest następnym węzłem, widzimy wartość 5, która wskazuje na obiekt,
którego tak naprawdę jeszcze nie znamy, a także wskazuje na poprzedni obiekt.
I w tym 10 węźle widzimy, że poprzednie punkty wiedzieć, bo nie ma nic przed głową.
Jeśli spojrzymy na ten ogon, widzimy, że ogon ma teraz wartość 16 obok, nie dlatego,
że jest ogonem, to koniec, ale poprzedni węzeł również wskazuje na ten węzeł 5, a lista podwójnie
połączona ma długość trzech.
Bardzo fajny.
Więc wszystko, co dodaliśmy, to poprzednie odniesienie.
Zróbmy to samo dla Prebend.
To jest dodać na początku listy.
Przewińmy do góry, aby ponownie zacząć dodawać nową właściwość, która będzie poprzednią, która będzie na
razie równa.
Chcemy zachować wszystko w ten sam sposób, w jaki chcemy, aby nowy węzeł kropka dalej
wskazywał, czym jest teraz głowa.
Ale chcemy również powiedzieć, że ta kropka miała kropkę poprzednią poprzednią powinna teraz wskazywać na nasz nowy węzeł,
ponieważ nie jest już głową.
A potem możemy zaktualizować, że musiał to być nasz węzeł, a ta kropka będzie się zwiększać, a my
zwrócimy to.
Jeśli kliknę tutaj, zapamiętaj, gdzie poprzednia 1.
Więc dodajemy 1 na początku listy.
Widzimy, że lista podwójnie połączona ma teraz głowę z jedną wartością, która wskazuje na następną
wartość, która jest 10, a nasz ogon wciąż jest tą samą opowieścią 16.
To wskazuje na wartość pięciu.
Więc jeśli wydrukujemy w zeszłym roku ponownie jeden 10 5:16 zgodnie z oczekiwaniami.
A co z wkładką.
Jak by to działało.
Jeśli przejdziemy do wstawienia tutaj metody i przejścia wiersz po wierszu tej pierwszej części, wszystko jest w porządku.
Mamy nowy węzeł.
Tak więc dodamy poprzednią właściwość, na którą będziemy wiedzieć, że wciąż łapiemy lidera i przechodzimy
przez indeks.
Ale teraz musimy robić to trochę inaczej.
Musimy złapać zarówno lidera, jak i naśladowcę.
Więc jeśli chcesz dodać dziewięćdziesiąt dziewięć tutaj, musisz pobrać odniesienie do 10 przywódcy, a także naśladowcy
5.
Zamierzam zatem zmienić nazwisko lidera Don.
To jest 5 tutaj, aby powiedzieć naśladowcę.
Tak więc liderem naszego nowego węzła i wyznawcą naszej wiedzy, którą teraz obserwujesz, będzie teraz ta
piątka, którą zamierzamy teraz zaktualizować.
A więc to jest pięć, albo lider zrobiony dalej, co jest po tym, jak 10 zostanie nowym węzłem to dziewięćdziesiąt
dziewięć, a następnie nowe NIE zrobione dalej będzie równe temu, co naśladowca.
To jest pięć.
Ale chcemy również upewnić się, że nasz nowy węzeł poprzedni będzie równy liderowi.
To jest 10, a także upewnij się, że naśladowca będący piątą ma poprzednią wartość, która
wskazuje na nasz nowy węzeł.
Więc jeśli wydrukuję listę tutaj z wkładką, którą wstawiłem, wartość będzie po prostu sprawdzić, czy wszystko
działa.
Mam zamiar pocieszyć Daut'a loguję to, co jest naszą listą linków, jeśli kliknę uruchomię Widzę, że nasza połączona lista ma dno 5 i zamierzam zmienić
tylko na indeks jednego, abyśmy mogli zobaczyć to w naszym wyniku tutaj .
A kiedy mówię o indeksie jednego kliknięcia, widzę, że głowa jest teraz wartością jednej następnej, a pozycja
ma wartość 99.
Tak jak się spodziewaliśmy, ma on zarówno poprzednie, jak i poprzednie właściwości i nie jest tak źle,
o ile wizualizujesz kroki i rysujesz swoje diagramy.
Wszystko, co robimy, to powiedzenie: dodaj nowy węzeł lub poprowadź lidera, a następnie zwróć
uwagę, że wiesz teraz, aby wskazać lidera, a nowy węzeł powinien wskazywać za nim obok obserwatora, a
obserwujący będzie teraz wskazywał z powrotem do nowego węzła.
Być może będziesz musiał przejść przez to w swoim kapeluszu lub wyschnąć na papierze, ale to
ma sens i na koniec dnia pojedynczo połączone listy i podwójnie powiązane listy nie są tak różne, jak widzisz.
Wszystko, co robimy, to po prostu zarządzanie innym wskaźnikiem wskazującym na poprzednią notatkę.
Zamierzam opuścić listę połączonych linków, aby zaimplementować własną.
A lista podwójnie powiązana, o której już się dowiedziałeś, powinna być zupełnie inna od
tej, którą zrobiliśmy we wkładce.
Mam jednak nadzieję, że wiesz, jak działają listy linków.
Teraz ankieterzy uwielbiają zadawać pytania na wszystkich powiązanych listach, ponieważ wymaga to przechowywania dużej ilości informacji w
twojej głowie, a jak widzisz, mogą być naprawdę skomplikowane, jeśli nie
jesteś typem osoby, która jasno myśli swoimi krokami i rozumie, oni robią.
Jeden po drugim i kroki są naprawdę ważne.
Właśnie dlatego ankieterzy uwielbiają to pytanie, ponieważ naprawdę widzą, jak myślisz.
A z listami odsyłaczy, jak długo robisz, dlaczego robisz krok po kroku, staje się naprawdę bardzo
łatwy.
Dopóki nie zaczniesz kodować go z pamięci.
Po prostu narysuj kroki.
Pomyśl o swoich krokach, a rozmówca będzie pod wrażeniem.
Zobaczę w następnym.